# Отчет #

Нейронная сеть для игры Space Invader.

**Для запуска:**

1. Установить UnrealEnginePython
2. Прописать нужные пути в server.py и controller.py
3. Отдельно запустить server.py
4. Запустить игру из анриала.

**Комментарии по итогам обучения**

Сеть в итоге слишком боится умирать (за первую смерть сейчас стоит очень маленький штраф, но очень большой за последнюю). Поэтому игрок забивается в угол и торчит там, несмотря на отрицательную награду с течением времени. Сеть, таким образом, переобучается.

**Итоговые характеристики**

*Итоговая формула такова*: +10 за сбитый корабль, +1000 за победу; -0.1 каждый тик, -10, -20, -380 за потерю первой, второй, третьей жизней соответственно.
*Действия*: сеть выбирает одно из 6 действий: стоять на месте, двигаться вправо/влево, и то же самое, но еще стрелять при этом. (Выстрел ограничен в проекте: раз в 0.5 сек.)

**Сравнение с рандомом**

Рандом, в среднем, убивает намного больше вражеских кораблей (~20 из 55 против ~10), однако его среднее время жизни порядка 1500 итераций (и игрок с рандомом заведомо не может прожить дольше нейронной сети, так не может целиком снести нижний ряд), тогда нейронная сеть живет полный цикл, пока нижние корабли не опустятся до критической точки - это ~2600 итераций.

**Что делалось**
* Пробовались разные формулы награды. Положительное время было заменено на отрицательное в итоге, бонусы за убийство корабля и победу увеличены, за первые две смерти сделаны почти нулевыми, за последнюю штраф был тоже в итоге уменьшен. Однако, это не особо сработало, игрок все равно боится умирать, но не боится штрафа за простой.
* Была несколько поменяна структура проекта для прикручивания нейронной сети.
* При смерти игрока уровень заново загружается, поэтому нейронную сеть пришлось вынести на отдельный питоновский сервер. Контроллер делает POST запрос с текущими параметрами и скриншотом, получая в ответ, что нужно делать в данный тик игроку.

