# Отчет #

Алгоритм для выхода из лабиринта для одного игрока.

**Что сделано**
* Алгоритм обхода в глубину.
* В качестве вершин координаты, в качестве ребер - выбираются углы, просчитывается дистанция по прямой, больше минимум - подходит
* Отсеивание лишних ребер: по углу с вектором, с которого пришли (скалярное и псевдоскалярные произведения),по мин. расстоянию, сравнение с уже посещенными ребрами - с погрешностью.
* Немного поменяны константы мин и макс расстояния, скорости уменьшения подбора расстояния, расстояние до успешного выхода - чуть-чуть увеличено, чтобы можно было выйти пройдя у противоположной стенки

**Недостатки**
* Есть несколько мертвых зон в лабиринте, где неимеверно тупит навигация. Чтобы проверить вершину, которую он видит, он обходит с другой стороны стены, а там встает и больше ничего не делает.
* Не сделано столкновение с другими персонажами - поэтому лабиринт для одного, собственно.

**Что пробовал делать**
* Вводил прямоугольную сетку, хотел двигаться только по вершинам. На удивление затыков в меше было еще больше, хотя в остальном работает получше: маршруты прямые, не как у пьяных, все более четко.
* Хранить стек в глубину, возвращаться вручную по всем вершинам, по которым шел до данной. Это работает, но лишнее: по нормальному мешу игрок и так может вернуться, а затыки происходят скорее когда идем в глубину, а не возвращаемся
* Эксперементировал с разными настройками: InitialScale, ScaleDecayRate, MinAllowedScale, ChooseDirectionProbeCount, EPS - эпсилон сравнений координат, погрешности псевдоскалярного произведения с нулем, и др.
